# Курсы по повышению квалификации

# Описание предметной области

Вы работаете в учебном заведении и занимаетесь организацией курсов повышения квалификации.

В Вашем распоряжении имеются сведения о сформированных группах студентов. Группы формируются в зависимости от специальности и отделения. В каждой из них включено определенное количество студентов. 

Проведение занятий обеспечивает штат преподавателей. Для каждого из них у Вас в базе данных зарегистрированы стандартные анкетные данные (фамилия, имя, отчество, телефон) и стаж работы.

В результате распределения нагрузки Вы получаете информацию о том, сколько часов занятий проводит каждый преподаватель с соответствующими группами. Кроме того, хранятся также сведения о виде проводимых занятий (лекции, практика), предмете и оплате за 1 час.

Размер почасовой оплаты зависит от предмета и типа занятия. Кроме того, каждый преподаватель может вести не все предметы, а только некоторые.
# Задание:

Построить     ER-диаграмму     предметной области
     
Построить     по ER-диаграмме     схему базы в виде набора отношений и     связей между ними. Для каждого отношения     определить первичный ключ.
     
Написать     запросы на создание всех отношений     базы данных, а также на создание первичных     и внешних ключей. Заполнить все таблицы     данными
     


# Реализовать     на языке SQL     следующие однотабличные запросы:

Вывести     список названий групп с указание     количества студентов. Отсортировать     по названию группы.
  
Вывести     ФИО всех преподавателей, стаж которых     больше 5 лет.


# Реализовать     на языке SQL     следующие многотабличные запросы:

Вывести     список преподавателей и номера групп,     в которых они преподают.
     
Посчитать     нагрузку для преподавателя Иванова     А.А.
     
Вывести     список преподавателей, стаж которых     больше 5 лет и которые могут вести     предметы «математика» и «информатика».          
     
Вывести     список предметов для каждой специальности     с указанием количества отведенных на     них часов.
